1. Création d'un nouveau Jeu.
   -------------------------

  Depuis le menu choisissez "Fichier", puis "Nouveau".
  Vous devez alors créer les personnages de ce jeu.

  
2. Création d'un Personnage.
   ------------------------

  Depuis le menu choisissez "Commande" puis "Nouveau Personnage"
  
  Donnez un nom à votre personnage dans le champ "Nom"
  Continuez avec le physique de votre personnage jusqu'à "Signes Particuliers".
    "Heure de Naissance" de 1 à 12.
    "Beauté" de 1 à 16. Vous avez 10 points gratuits, au delà ce sont des points de caractéristiques en moins.
  Vous devez choisir par la case à cocher "Haut-Rêvant" s'il sera un magicien ou non.

  Saisie des caractéristiques
    Les caractéristiques sont au nombre de 18 et représentent les dispositions innées du personnage.
    Vous devez répartir 160 points entre les 14 premières. Les 4 dernières seront calculées.
    Les notes vont de zéro à 20. On conseille d'attibuer des valeurs de 6 à 15.
    Zéro signifie l'abscence de la capacité (0 en Vue = aveugle)
    Un individu entièrement moyen a 10 dans toutes ses caractéristiques.
	
  Points et seuils
    Les points et seuils sont directement calculés à partir des caractéristiques et reportés sur la feuille.

  Saisie des Compétences
    Les compétences complètent les caractéristiques et représentent l'acquis du personnage.
    Elles sont représentées par des niveaux relatifs, c'est-à-dire pouvant être positifs, zéro, ou négatifs.
    Au départ le personnage reçoit 3000 points d'expérience préliminaire.
    Les valeurs minimales sont imposées par la classe de compétence. Il n'y a pas de valeur maximale.
    De même que 10 est une caractéristique statistiquement moyenne, 0 est un niveau statistiquement moyen.
    Vous avez accès aux compétences "Draconic" si votre personnage est Haut-Rêvant. Vous devez y placer 300 points.

	
3. Validation du Personnage.
   ------------------------

  Une fois toutes les données entrées vous devez valider votre personnage.
  Depuis le menu choisissez "Commande" puis "Valider le Personnage"
  Des contrôles sont effectués sur les données et les caractéristiques dérivées recalculées.
  Si tout est correct le personnage est ajouté à la liste dans le menu "Personnages"
  Sinon un message vous indique le type d'erreur que contient votre feuille.

  
4. Enregistrement du Jeu.
   ---------------------

  Vous pouvez créer autant de personnages que vous le souhaitez.
  Une fois les personnages créés et à intervales réguliers il est plus prudent de sauvegarder l'état de votre Jeu.
  La première fois, depuis le menu choisissez "Fichier", puis "Enregistrer sous".
  Choississez un répertoire et un nom de fichier.
  Les fois suivantes vous pouvez sauvegarder le Jeu au même emplacement par "Enregistrer".
 

5. Sélection des Personnages.
   -------------------------

  Pour sélectionner la feuille de personnage active choisissez "Personnage" dans le menu.
  Dans la liste des personnages sélectionner celui souhaité.
  Sa feuille s'affiche. Vous pouvez modifier ses données ou procéder à la résolution d'une Action.

  
6. Changement de partie.
   --------------------
   
  Par défaut à la création du jeu on entre dans une nouvelle partie.
  En fin de partie, on conserve les identités et caractéristiques des personnages
  ...
  

7. Résolution d'une Action.
   -----------------------
  
  La plupart des actions des personages ne nécessitent aucun jet de dés, elles sont dites automatiques.
  Pour d'autres, au contraire, le succès ne saurait être assuré à 100%. il faut déterminer un pourcentage de succès.
  Vous allez choisir dans le cadre "Résolution et Lancer de Dés" une caractéristique et une compétence.
  ...
  

  
  
  
  