Vous allez jouer un voyageur, qui est parti de chez lui pour effectuer son "voyage".
Ce terme est une réelle étape de la vie dans le monde de rêve de dragons.
Chaque personnes peuplant les différents rêves effectue ce voyage.
La plupart se contentant de sillonner la région les ayant vu naître et de rentrer chez eux.
Mais vous possédez l'étincelle des grands voyageurs, ceux qui passent de rêves en rêves
pour la connaissance, la richesse, la découverte, l'aventure... 

La quantité d'informations concernant un personnage est telle que
celles-ci ne sauraient tenir sur une seule page. On utilise donc jusqu'à cinq feuilles
Il y a en tout :
• La feuille de personnage proprement dite où est décrit le personnage,
• La feuille de route qui sert à tenir à jour tout ce qui varie en cours de partie,
• La feuille d'équipement où est décrit en détail ce que possède le personnage,
• La feuille d'archétype qui est la somme de toutes les vies antérieures du personnage,
• La feuille de sorts qui est réservée aux magiciens,

Sur la feuille de personnage, la création se déroule en quatre étapes : détermination
des caractéristiques, détermination des compétences, calcul des points et
seuils, choix des signes particuliers.

			------------------------------

Les Caracteristiques : 

Les caractéristiques représentent les dispositions innées du personnage,
et, pouvant augmenter avec l'expérience, sont également une partie
de son acquis. On peut naître avec une bonne constitution, ou au contraire une
mauvaise vue, à l'individu d'en tirer le meilleur parti, de développer ce qui est
faible, de maintenir ce qui est fort.
Pour simuler ces différences entre les individus, les caractéristiques sont ex-primées
par des valeurs, des notes allant de zéro à 20. Seuls les créatures et les
monstres peuvent avoir des caractéristiques au-delà de 20. Inversement, quand
une caractéristique vaut zéro, c'est qu'elle n'existe pas, ou n'existe plus. Par
exemple, un aveugle a zéro en VUE. La moyenne statistique est 10,5, qui,
pour simplifier, est arrondie à 10. Un individu entièrement moyen a 10 dans
toutes ses caractéristiques. Les caractéristiques som au nombre de
18. Les 14 premières sont déterminées en répartissant entre elles un certain nombre
de points. Les 4 dernières sont obtenues en fàisant la moyenne de certaines autres.

Déterminer les 14 premières caractéristiques, de TAILLE à CHANCE, en répartissant
librement entre elles 160 points, soit 11,4 de moyenne. Aucune caractéristique
ne peut être inférieure à 6 ni supérieure à 15.

Limitation.
La FORCE peut au maximum être égale à TAILLE +4.
Un personnagede 6 en TAILLE peur au maximum avoir une FORCE de 10.
Pour bénéficier de la FORCE maximale, 15, il faut un minimum de 11 en TAILLE.

			------------------------------

Les Compétences :

Les compétences complètent les caractéristiques et représentent
l'acquis du personnage. Ce sont les domaines, les matières, où le personnage
a acquis de l'expérience. Les compétences sont représentées par des
niveaux relatifs, c'est-à-dire pouvant être positifs, zéro, ou négatifs.
De même que 10 est une caractéristique statistiquement moyenne, 0 est un niveau
statistiquement moyen. Un personnage ayant 10 dans une caractéristique et 0
dans la compétence conjointe, possède 50% de chances de réussir une actîon de
difficulté statistiquement moyenne. Les compétences n'ont pas de limite
théorique dans le positif, encore que rares soient les niveaux supérieurs à + 11.
Il existe en revanche une limite dans le négatif, appelée niveau de base. Le
niveau de base varie selon la famille de compétences.

Chaque compétence demande qu'on lui alloue un certain nombre de points pour
monter au niveau supérieur. Chacun, haut-rêvant ou non, dispose de 3000
points d'expérience préliminaire à répartir dans les compétences de son choix.
Seuls les haut-rêvants peuvent mettre des points en Draconic et doivent penser à
en réserver pour les sorts.

Quel que soit le niveau de base d'une compétence, il faut le même nombre de
points pour passer d'un niveau donné au niveau supérieur.
Pour passer de 0 en Chant (compétence générale, base -4) à + 1, il faut 20 points.
Pour passer de 0 en Chirurgie (compétence spécialisée, base -11) à + l, il faut
également 20 points. Mais pour acquérir Chirurgie à + 1 depuis la base de -11, il
faut beaucoup plus de points que pour acquérir Chant à + 1 depuis la base de -4.
Par ailleurs, les niveaux les plus bas (les plus négatifs) coûtent moins de points
que les niveaux plus hauts.

Les haut-rêvants
Sur leur 3000 points d'expérience préliminaire, les haut-rêvants peuvent
également développer les 4 voies du Draconic : Oniros, Hypnos, Narcos et
Thanatos. Comme pour les aunes compétences, aucune ne peut dépasser +3 au
départ. Par ailleurs, la voie de Thanatos a ceci de spécifique que chaque niveau
dont elle est augmentée détruit un nombre équivalent de points d'expérience dans
une autre voie. Cela revient à dire qu'elle coûte le double de points. Monter Thanatos
à +3 coute au départ 350 poims.

			------------------------------

Points, Seuils & Signes particuliers :

Les points, sans cesse dépensés puis regagnés, servent à indiquer l'état
actuel du personnage, sa santé, sa puissance onirique.
Les seuils sont des limites, au-delà ou en deçà desquelles des modifications peuvent
intervenir dans son comportement. Points et seuils dérivent directement des
caractéristiques.
Les signes particuliers achèvent de dessiner le personnage et lui confèrent la
touche de finition. Pour la plupart, ils sont librement choisis par le joueur.

Les principaux points :
• Les points de rêve, qui baissent à chaque usage de la magie.
• Les points de vie, qui baissent à chaque diminution du potentiel vital de
l'individu (blessure, maladie) et indiquent sa mort lorsqu'un certain seuil
négatif est dépassé.
• Les points d'endurance, qui baissent à chaque traumatisme ou effort violent,
entraînant parallèlement une augmentation des points de fatigue.

Les principaux seuils:
• Le seuil d'encombrement (en abrégé enc), qui indique la charge maximale
qu'un individu peut porter, au-delà de laquelle il souffre de malus à ses actions.
• Le seuil de sustentation (en abrégé sust), qui indique la quantité de nourriture
dont il a besoin pour survivre sans malus.
• Le seuil de constitution (en abrépé SC), qui indique principalement la limite
négative de points de vie qu il ne peut dépasser.
• Le seuil de rêve (en abrégé SR), qui est la limite de récupération des
points de rêve.
• Le bonus aux dommages (en abrégé +dom) personnel, qui modifie, selon
sa carrure, les dommages qu'il peut occasionner en combat.

Les principaux signes particuliers :
• L'heure de naissance du personnage, importante pour les haut-rêvants.
• Son âge, il est préférable d'être jeune.
• Ses mensurations, en relation avec sa caractéristique TAILLE, sa hauteur en cm, son poids.
• Sa description, couleur des yeux, des cheveux, etc.
• Sa beauté, à ne pas confondre avec sa caractéristique APPARENCE.

			------------------------------

Résolution des Actions :

La plupart des actions des personages ne nécessitent aucun jet de dés,
elles sont dites automatiques : marcher, parler, manger, dormir. ..
Pour d'autres, au contraire, le succès ne saurait être assuré à 100%. C'est par
exemple escalader, se cacher, combattre, lancer un sort. Pour ces dernières, il faut
déterminer à chaque fois un pourcentage de succès. Selon les cas et les difficultés
relatives, ce pourcentage peut être élevé, par exemple 95% de chances d'escalader
tel mur, ou au contraire dramatiquement bas : 5% de chances d'esquiver tel coup d'épée.
Une fois le pourcentage déterminé, le joueur joue un jet de pourcentage.
Si le résultat est égal ou inférieur aux chances de réussite, il réussit; si le
résultat est supérieur, il échoue.

Qualité des Actions
Dans nombre de cas, savoir qu'on a réussi ou échoué est insuffisant.
On aimerait savoir si c'est très réussi ou très échoué ; on aimerait,
par exemple, connaître la qualité du morceau de musique que l'on vient de
jouer. Deux règles complémentaires permettent d'aboutir à cela: les résultats
spéciaux et les points de qualité.

Certaines réussites et échecs spéciaux sont à considérer par rapport aux
chances de succès. Ce sont :
• Réussite particulière = 20% des chances de succès.
• Réussite significative = 50% des chances de succès.
• Echec particulier = 20% des chances d'échec.
• Echec total = 10% des chances d'échec.

Toute réussite en deçà de la significative est appelée réussite normale.
Tout échec en deçà de l'échec particulier est appelé échec normal.

Succès supérieur à 100
Quand les chances de succès sont supérieures à 100, il n'y a plus d'échec
particulier ni total. Toutefois, un résultat de 00 (cent) au jet de dés indique toujours
un échec normal, quel que soit le pourcentage de chances.

